# Исследование объявлений о продаже квартир

 В ходе исследования в рамках проекта было исследовано влияние различных факторов на стоимость объектов в Санкт-Петербурге и получение на выборки определенных объектов за несколько лет.

**Задача:**

 Установить параметры, влияющие на стоимость квартир. 


**Данные - данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир.**

По каждой квартире выставленной на на продажу именяются два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.
Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего  парк и водоёма.

- airports_nearest— расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony— количество балконов
- ceiling_height— высота потолков
- cityCenters_nearest— расстояние до центра города (м)
- days_exposition— сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition— дата публикации
- floor— этаж
- floors_total— всего этажа в доме
- is_apartment— квартира (булев тип)
- kitchen_area— площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price— цена на момент снятия с публикации
- living_area— жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name— название населенного пункта
- open_plan— свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000— число парковок в радиусе 3 км
- parks_nearest— расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000— число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest— расстояние до оставшегося водоёма (м)
- rooms— число комнат
- studio— квартира-студия (булев тип)
- total_area— общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images— число фотографий квартиры в декларации


**Общий вывод**

- Мы обработали полученные данные, запонили прпущенные значения, где это было возможно и рационально, удалили выбивающиеся значения.
Посчитали и добавили новые стлбцы со следующими параметрами: цена кв.м.,день недели, месяц, год публикации, тип этажа. Провели исследование данных и сделали следующие выводы:

- С ростом количества комнат в квартире растёт и цена на неё.
- 1ый этаж самый дешевый, дешевле последнего на 5% и любого другог на 17%.
- Квартира дороже в центре СПб, чем в остальном СПб и области.
-	В среднем, квартиры, по которым объявления о продаже появились на рынке в будний день, продаются по незначительно более высокой цене (на 2.3%), чем "выходные" квартиры.
-	Квартиры выставленные в июне дешевле чем выставленные в другие месяцы, спрос летом падает, т.к. многие в это время отдыхают, на рынке затишье и поэтому продавцы снижают цены.
  Также для всех квартир справедливо утверждение, что они продаются дешевле по объявлению, сделанному в январе, октябре. Пики цен приходятся на апрель, март, сентябрь. Разница между июнем (min)и мартом (max)-6.8%
-	Мы можем сказать, что сильнее всего цена на квартиру зависит от цены за квадратный метр, от общей площади квартиры (чем больше площадь, тем выше цена), от площади жилой площади и площади кухни,
   а также от количества комнат. Также влияние оказывает удаленность от центра - чем дальше от центра, тем ниже цена.
-	Квартиры, размещенные к продаже в 2014 году, имеют самую высокую цену. Период 2015-2018 - период низких цен на квартиры (кризис). 2019г. - цены пошли вверх впервые после наступления кризиса но потери
   в цене в размере 17.3% еще рынком не отыграны.
-	Среднее время продажи - 112 дней, около 4 месяцев. Медианное - 95 дней. 3 месяца для продажи квартиры - очень неплохой срок.

