
# Банки — Анализ оттока клиентов

**Задача:**

-	Провести исследовательский анализ данных, определить все значимые признаки отточности.
- Проверить статистические гипотезы 
- сформировать сегменты, отобрать среди них лучшие и дать по ним рекомендации.

**Описание данных**

-	userid — идентификатор пользователя,
-	score — баллы кредитного скоринга,
-	City — город,
-	Gender — пол,
-	Age — возраст,
-	Objects — количество объектов в собственности,
-	Balance — баланс на счёте,
-	Products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
-	CreditCard — есть ли кредитная карта,
-	Loyalty — активный клиент,
-	estimated_salary — заработная плата клиента,
- Churn — ушёл или нет.


** Общий вывод**

В данном исследовапнии нам были предоставлены данные о 10000 клиентах банка "Метаномпром". Банк располагается в Ярославле, Ростове, Рыбинске.

-	При предобработке данных были выявлены пропуски в стобцах balance(23%) и в столбце age(0.26%).Пропуски в столбце age менее 1 %, удалили.
  Пропуски в столбце dalance оставили,так как закономерностей, которые позволили бы их заполнить не было выявлено.
-	Посмотрели на средние значений признаков и стандартное отклонение признаков по оттоку и сделали вывод о существенной разнице между ушедшими и оставшимися в признаках: products, equity, last_activity, gender.
  Корреляция с оттоком полностью подтверждает наши табличные расчеты.
-	Продемонстрировали графическое отображение оттока в категориальных и дискретных признаках.
-	Определили портреты клиентов которые связаны с повышенным оттоком, и клиентов не склонных уходить.


**Проверили две гипотезы:**

- 1.Гипотеза различия дохода между теми клиентами , которые ушли и теми, которые остались. Итог- не получилось отвергнуть гипотезу о равенстве среднего дохода между ушедшими и оставшимися клиентами.
- 2.Гипотеза различия возраста между теми клиентами , которые ушли и теми, которые остались. Итог- отвергаем гипотезу о равенстве среднего возраста ушедших и оставшихся. Возраст различен.
  
**Объединяя признаки отточности сформировали секгменты с максимальным оттоком.**


