# A/A/B тест
# Исследование поведения пользователей на изменение шрифта

**Задача:**
- Работа в стартапе(обучение), который продает продукты питания.
Дизайнеры хотят поменять шрифты во всём приложении, но что бы узнать, как это отразится  на приложении нужно провести тесты и принять решение по результатам A/A/B-теста.
Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и экспериментальную — с новыми.


 
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- 	EventName — название события;
- 	DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- 	EventTimestamp — время события;
- 	ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

**Общий вывод**

- Мы использовали данные с логами за период с 25.07.2019 по 08.08.2019, но часть данных была неполной.
После построения гистограмм определили момент с которого данные полные и отбросили более старые. 
Полные данные с 2019-08-01, по 2019-08-07. Посли очистки данных потеряли - 0.25% пользователей и 1.16% событий. Это допустимо.

-	Проверили пользователей во всех трех группах на наличие и на пересечение.

-	При изучении воронки событий мы решили не учитывать событие Tutorial, так как оно не встраивается в последовательность.
  
- По воронке событий мы посчитали, что больше всего пользователей теряется на главном эране(MainScreenAppear), было потеряно 38.1%. Потом процент перехода пользователей из одно шага в другой вырос. 
Пользователи игнорируют прохождение обучения, возможно потому,что это занимает дополнительное время и пользователи не хотят его тратить в надежде разобраться самостоятельно. 
Так же можно предположить, что заходя на главный экран пользователи проходят ознакомительный этап с приложением и принимают решение, интересен им продукт в целом или нет, возможно, 
стоит сделать главный экран более привлекательным.Полностью воронку событий проходит 48% пользователей.

- Стоит обратить внимание, что с предпоследнего шага (экран оплаты картой) до последнего (успешная оплата) теряется 5.2% пользователей. 
Возможно, есть проблемы технического характера при оплате, этот вопрос стоит изучить более подробно.

- По результатам А/А/В-теста не было выявлено различий между контрольными и эксперементальной группами, что говорит о том, что замена шрифтов никак не повлияла на пользователей ни в худшую, ни в лучшую сторону.
больше всего пользователей "отваливается" на этапе главного экрана, возможно, его стоит доработать (сделать более привлекательным или сделать интерфейс более удобным).

















